Pensar en dos problematicas las cuales podemos resolver aplicando tecnologia
analizar y definir 3 requerimientos funcionales y determinar todas las variables y constantes que
pueden existir dentro de esos requerimientos para luego desarrollar el algoritmo para
cada uno de estos

Problematica 1)

Censo de Población

Cantidad de Habitantes

Niños 

Hombres 

Mujeres

-Edad
-Sexo


Posibles problemas:
    - Calcular el presupuesto mensual.
    - Calcular inventario en det. empresa


osibles problemas:
    - Calcular el presupuesto mensual.
    - Calcular inventario en det. empresa


Problema 1:
    Lista de ingresos mensuales
Gastos fijos por mes
Aproximación de gastos variables por mes.
(Definir flujo de caja)
Determinan un punto de equilibrio y otro deseado.
Fondos de emergencias para cubrir imprevistos
Revisión de presupuesto mes x mes.
Existe un control durante la vigencia del mismo y una revisión al final de su vida útil.
      
Problema 2:
    Inventario inicial = Inventario final + Costo de la mercancía vendida – Compras durante el período.
    
    El stock mínimo es la cantidad básica de artículos que por seguridad se deben disponer en el almacén, para seguir ofreciendo el servicio o producto a los clientes.
    El stock máximo: viene determinado por la capacidad de almacenaje que tenga el almacén y por la política de compras o aprovisionamiento.
    El stock óptimo: se trata de obtener la máxima rentabilidad y reducir al mínimo los costos de almacenaje.

REQ Funcionales.
     -ingreso producto
Variables:Stock Actual, Limite stock, nombre de producto, fecha de ingreso y compra del    producto,stock a ingresar.
-Usuario ingresa producto a agregar 
-se entrega stock actual y se informa en caso de superar limite de stock maximo para evitar ingreso
-en caso de no haber errores se solicita ingresar stock de producto
- se añade stock a agregar a stock actual
-se entrega estado final de stock 
-consulta producto
Variables: Stock actual, limites de stock, Nombre producto
-Usuario ingresa nombre de producto a consultar
-se entrega el stock actual y se entrega limites de stock
-se emite alerta en caso de stock actual estar fuera de rangos definidos por limites de stock
-salida producto(venta)
Variables: Nombre Producto, Stock producto, precio producto,datos empresa, datos cliente 
    -cliente confirma compra compra
-se realiza descuento de inventario
-se actualiza stock del producto
-se finaliza venta
-se informa de estado de stock si este es critico
    
    
------------------------------    
 tarea 2:
algoritmo:compra en tienda virtual

Requerimientos funcionales:
    1.-  Buscar prod.
    2.-  Agregar al carro
    3.-  Comprar

entradas:
-usuario
-password
-productos
-cantidad de productos
-direccion envío
-datos medio de compra

salidas
- compra realizada
- comprobante de compra


-enceder computador
-ingresar url
-ingresar usuario
-ingrsar password
-navegar por los productos
-se encuentra el producto buscado?
        -si elproducto tiene stock 
        -ingresar la cantidad deseada
        -agregar al carro
        -(1)si se desea seguir comprando 
                - seleccionar otro producto
                -ingresar la cantidad deseada
                -agregar al carro
                -repetir la pregunta anterior (1)
        -si no
                -ingresar direccion de despacho        
                -seleccionar medio de pago
                -confirmar pago
                -volver al menu principal.

-cerrar sesion



---------------------------------
precondiciones.

querer comprar en una tienda especifica.
acceso a internet.
pc con electricidad o telefono celular.
stock del producto.
saldo en la cuenta bancaria.
acceso a la cuenta del banco y clave.

procesos.

ingreso a la tienda
buscar el producto deseado
agregar al carro de compra
ver si hay stock en el articulo.
pagar el carrito o ver si quieres seguir comprando
logearse en la pagina para poder pagar el carro
pagar sin logearse
 consulta de datos bancarios y de vivienda para poder comprar
ver si lo quiere ir a buscar a la tienda o despacho a domicilio.
completar el pago
comprobante de pago
envio de boleta electronica

poscondiciones
producto en manos del cliente.




     


algoritmo se solicita al usuario ingresar 2 numeros 

declaracion de variables
primerNumero 
segundoNumero 

inicio
  imprimir "ingrese un numero"
  leer en primerNumero
  imprimir "ingrese un numero nuevamente"
  leer en segundoNumero
  imprimir "sus numeros son primerNumero y segundoNumero"
fin