En cada ejercicio determinar las variables y/o constantes involucradas.


1. Realizar un algoritmo en pseudocódigo que permita sumar dos números.

a + b = x 
variables
numero1
numero2
resultado

inicio
imprimir: "ingrese el primer numero a sumar"
leer: numero1
imprimir: "ingrese segundo numero a sumar"
leer: numero2
leer: resultado = numero 1 + numero 2
imprimir: "su resultado es 'resultado' "
fin



2. Realizar un algoritmo en pseudocódigo que permita calcular el promedio de 3 notas.

(a + b + c)/3 = x

Declarar nota 1, 
declarar nota 2,
Declarar nota 3,
Sumar notas,
Dividir resultado por 3 
Imprimir resultado
 
Variable: nota 1, nota 2, nota 3 , resultado de la suma de los números 1, 2 y 3 y resultado final
Constante: división de la suma de números

3. Realizar un algoritmo en pseudocódigo que permita calcular el cuadrado de un número.

x = a*a

variable numero1
variable resultado
inicio
escribir "ingrese un numero: "
leer numero1

resultado = numero1 * numero1
escribir "el cuadrado de ", numero1, " es: " , resultado
fin


--------------------------------




declaracion de variables y constantes
variables:
 inversioninicial
 pagomensual
constante:
 porcentajemensual

inicio
 imprimir:"ingrese inversion inicial"
 leer: inversioninicial
 pagomensual=(inversioninicial/100)*porcentajemensual
 imprimir:"su pago mensual será de pagomensual"
fin

 1.- Realizar un algoritmo en pseudocódigo que pida ingresar el modelo y la marca de un vehículo y me muestre por pantalla los datos ingresados.
Ingresar marca de vehículo
V1 = marca de vehículo
Leer v1
Ingresar modelo de vehículo
V2 = modelo del vehículo
Leer v2


"la marca de vehiculo es" + v1 + "y el modelo es" + v2

M1 = Modelo vehiculo --> Variable 
M2 = Marca vehiculo --> Variable
Resultado = 

INICIO
	"Escribir M1"
	"Leer M1"
	"Escribir M2"
	"Leer M2"
	Print: “El modelo de su vehículo es: “ +  M1  + “y la marca”  + M2
`El modelo de su vehículo es : ${M1} y la marca ${M2}`
FIN
2. Realizar un algoritmo en pseudocódigo que permita calcular el porcentaje solicitado de un número ingresado 

V% = variable porcentaje
VN = variable numero
R = variable resultado

escribir ingrese variable número : “”
leer numero 
escribir ingrese variable porcentaje: “”
leer porcentaje
R =(VN/100)*V%
Escribir : “El ”+ V% + “% de” + VN  + “es” + R 


3. Realizar un algoritmo en pseudocódigo que para resolver el siguiente problema: "Un vendedor recibe un sueldo base más un 10% de comisión de sus venta, el vendedor desea saber cuánto dinero obtendrá por concepto de mis comisiones por tres ventas que realiza en el mes y el total que recibirá en el mes tomando en cuenta su sueldo base y comisiones.  
variable sueldo_base
variable cant_ventas
variable monto_ventas
variable resultado

constante porc_ventas =10

escribir " ingrese su sueldo base : "
leer sueldo_base
escribir " ingrese su monto de ventas : "
leer monto_ventas

resultado=(monto_ventas*porc_ventas)/100

escribir "comisiones por ventas: ", resultado
escribir "sueldo total: ", sueldo_base+resultado

intercambio de valores
acomuladora
acomuladorb 
a=2
b=3

inicio
acomuladora=a
acomuladorb=b
a=acomuladorb
b=acomuladora
fin

a=2
b=3
a=a+b

a=3
b=2
a=a+b
b=a-b
a=a-b
a
b



SI (endulzante= endulzante){
    usar x cantidad
}SI NO{
    SI(endulzante= sucralosa){
        usar y cantidad
    }
    SI NO{
        usar azucar con z cantidad
    }
}
Segun (temp C)
    10c usar chaqueta
    16c usar ropa normal
    20c usar ropa holgada
fin segun