Actividad :
Crear un algoritmo de la creacion de un sandwich

Desarrollo:
entradas:pan, jamon, cuchillo, servilleta, plato.

procesos:cortar pan, abrir el pan, intruducir jamon en pan, cerrar el pan, colocar el pan sobre una servilleta,
colocar pan y servilleta sobre un plato, servir en ubicacion final.

salida: pan servido listo para comer.

Actividad Grupal:
Crear algoritmos con las siguientes tematicas:
canmbiar rueda auto
cambiar pañal
cambiar clave correo electronico


cambiar rueda auto :
Algoritmo Cambio de Rueda
Pre Requisitos
Tener un Auto.
Tener un problema con solo una de las ruedas.
Tener Rueda de Auxilio en condiciones.
Tener Llave de Repuesto.
Tener la Gata en condiciones.
Tener Chaleco Reflectante.
Tener Triangulo de Seguridad.
Los pernos de la ruedan deben estar en un estado aceptable.
El Vehículo debe estar en un lugar seguro para el cambio.
Entrada
Auto.
Rueda de Repuesto.
Llave Cruz.
Chaleco Reflectante
Triangulo de Seguridad.
Gata.

Proceso

1.	Encender las balizas del Auto.
2.	Poner el Freno de Marcha.
3.	Apagar el Auto.
4.	Colocarse el chaleco Reflectante.
5.	Bajar del vehículo, colocar el tranquilo de seguridad a la distancia requerida por la ley.
6.	Revisar si efectivamente hay un problema con la rueda.
7.	Vamos al lugar del auto que tenga los implementos para el cambio.
8.	Retiramos los elementos en el orden que disponga el auto.
9.	Sacar lo elementos. Rueda, Llave, etc.
10.	Segundo Check de la Rueda de Auxilio.
11.	Aflojar los pernos en el suelo, con la llave cruz.
12.	Colocar gata en posición.
13.	Revisar si la gata está colocada en la forma correspondiente.
14.	Elevar la Gata con la llave.
15.	Una vez en la altura adecuada, retiramos los pernos, colándolos en un lugar a la vista.
16.	Quitar la rueda que presenta desperfectos.
17.	Colocar la rueda de Auxilio.
18.	Colocar y ajustar los pernos.
19.	Descender el auto con la gata.
20.	Retirar la Gata.
21.	Ajustar los pernos. Chequear si están ajustados de la forma correcta.
22.	Guardar los elementos.
23.	Quitar el triángulo de seguridad. Guardarlo en su lugar.
24.	Subirse al auto. 
25.	Quitarse el Chaleco.
26.	Ponerse el cinturón.
27.	Quitar las Balizas y el freno.
28.	Ir a tu destino!

Salida
Un auto Seguro!


Cambio de pañal:

Precondiciones: pañal, toallita, hipoglos, manta protectora, bolsa pañal sucio, agua, jabón

1 poner manta en superficie plana
2 abrir velcro
3 retirar pañal
3.1 toalla húmeda
3.2 lavar con agua y jabón
4 cambiar pañal
5 ajustar velcro


Cambio contrase Correo:

Precondiciones: pc, internet,
clave actual, número de teléfono,
mail linkiado, usuario, computador,
móvil

1 Entrar en la página del correo.

2. Logiarse.
2.1 Si no se puede hacer el login, pasar a olvido de contraseña.
2.2 Formas de o
2.2 Formas de obtener la clave.
2.3.1 Uso otro mail.
2.3.2 Mandar nueva clave a dicho mail.
2.4.1 Número de telefono linkiado para ingresar.
2.4.2 Revisar el celular y resignar otra contraseña atrevés del link de envió.

3. Ingresar al cambio de contraseña
4. Colocar contraseña actual, la nueva y repetir esta última.
5. Aceptar y volver al perfil

